CMSx Framework
==============

## Идеология
1. Полиморфизм. Наследование. Инкапсуляция. Никакой магии.
2. Никаких конфигов. Нигде.
3. Максимум подсказок в IDE (PHPStorm).

## Пояснения
> _Всё следует упрощать до тех пор, пока это возможно, но не более того. &copy; Эйнштейн_

### 1. Полиморфизм. Наследование. Инкапсуляция. Никакой магии.
Фреймворк старается быть максимально незаметным. Нет никаких сложных соглашений, не обязательно читать тонны документации. Можно просто взять пример и начать писать проект, при необходимости подключая сторонние компоненты или просто замещая части фреймворка, ведь он полностью состоит из подключаемых независимых компонентов.

При этом, основным способом достижения гибкости и производительности являются три базовых принципа ООП, направленные на производство легкого кода, который легко читать и поддерживать, а не на усложнение концепций и многостраничных соглашений и мануалов.

### 2. Никаких конфигов. Нигде.
Настройка системы производится с помощью вызовов методов, настраивающих окружение, а конфигурирование форм, схемы БД и т.п. осуществляется с помощью наследования базовых классов и их дополнительной инициализации. Таким образом IDE сама подсказывает доступные опции и шанс опечатки или ошибки довольно невысок. И опять же, не нужно лезть в документацию, чтобы посмотреть какие опции есть по этому пункту.

**Пример настройки окружения:**

    // Настройка подключения к БД. Созданное соединение автоматически сохраняется в "реестр".
    X::AddConnection('localhost', 'cmsx', 'qwerty', 'cmsx', 'utf8');

    // Прописываем путь к папке с шаблонами
    Template::SetPath('/my/path');

**Пример настройки [формы](https://github.com/cmsx/Form):**

    class MyForm extends Form
    {
      function init() {
        $this
          ->addInput('name', 'Имя')
          ->setIsRequired(true);
        $this
          ->addSelect('city')
          ->setOptions('Москва', 'Киев', 'Минск')
        $this
          ->addInput('email', 'E-mail')
          ->setRegexp('/[some_regexp]/uis');
      }
    }

### 3. Максимум подсказок в IDE (PHPStorm).
В CMSx Framework если где-либо можно получить объект, по нему с большой вероятностью будет доступен автокомплит, т.к. не используются языковые конструкции вида:

    $app['DB']->query()
    Doctrine::getTable('JobeetJob')

Т.к они не позволяют IDE определить, какой именно объект используется и соответственно выдать подсказки для автокомплита. Кроме этого, там где необходимо прописаны PHPDoc комментарии `@return` и каждый метод, за исключением совсем очевидных, снабжен кратким комментарием, позволяющим понять суть без изучения кода.